¡Hola! Te doy la bienvenida a esta pequeña meditación de escaneo corporal.
Para empezar, acomódate en la postura que hayas elegido para esta meditación, inhala profundamente y exhala.
Quizás, podrías hacerlo una vez más. Deja que la respiración inunde todo tu cuerpo.
Mantén la respiración por un instante y luego exhala lentamente.
Permitiendo que tu conciencia se dirija a la parte superior de tu cabeza, acompañada por la respiración.
Aquí, si te resulta útil, puedes imaginar tu respiración fluyendo dentro y fuera de las distintas partes de tu cuerpo.
Si prefieres simplemente ser consciente de la respiración mientras recorres tu cuerpo, eso también está bien.
Comienza explorando la parte superior de tu cabeza y deja que esa conciencia se desplace de manera natural hacia abajo para incluir toda tu cara y cuero cabelludo.
Y dentro de tu cabeza, respira, exhala.
Ahora, toma conciencia de la cara, cabeza, cuero cabelludo, oídos.
Y luego esta conciencia y respiración descenderán, acompañadas por la gravedad.
Desplázate hacia abajo, desde el cuello y los hombros.
Notando cómo la respiración entra y sale de cada parte de tu cuerpo, en los brazos y manos, torso, pecho, vientre y espalda.
Se irá moviendo hacia abajo a través de la región pélvica hacia las piernas.
Las piernas superiores, los muslos, las rodillas, las piernas inferiores y los tobillos, todo el camino hasta los pies.
Siente tus pies dondequiera que estén descansando, en contacto con el suelo.
Luego imagina la respiración a través de la parte inferior de tus pies.
Llenando todo tu cuerpo con ella hasta la cima de tu cabeza. Inhala y exhala.
Libera la respiración a través de la cima de tu cabeza y vuelve a inhalar sintiendo la cima de la cabeza.
Llena todo tu cuerpo. Exhala, respira, libera el aire de nuevo a través de la parte inferior de tus pies.
Y luego relaja todo tu cuerpo. Respira con conciencia para relajar tu cuerpo.
Tanto la mente como el corazón.
Sabiendo que, puedes entrar en conciencia de la respiración del cuerpo tantas veces como lo necesites a lo largo del día.
Para volver a centrarte en tus tareas. ¡Disfruta de tu meditación!